# 事業評価

* [データセット](#データセット)

* [データ生成の引数について](#引数について)

* [データの情報について](#データの情報について)

* [機械学習モデル](#機械学習モデル)

* [機械学習の納品物](#機械学習の納品物)

### データセット
訓練データとテストデータは全て「Faker」と言うパイソン パッケージを使用し、生成したデータセットです。Fakerとは、ダミーデータを自動生成してくれるものです。

データ生成について、もし20%の会社が審査を通るデータセットを作りたいなら、以下のコマンドを実行してください。
```shell
python3.7 generate-training-data.py percentage is_test_data
python3.7 generate-training-data.py 20
python3.7 generate-training-data.py 20 true
python generate-training-data.py 
```
### 引数について
- [x] 一つ目はデータセットのなかでどれくらいの会社が審査を通るとのことです。例えば、値が20なら、20%の会社が通ります。
- [x] 二つ目は生成されたデータセットは「テスト資料であるかどうか」です。

### データの情報について
* 設立後経過年数 AgeOfEstablishment
* 資本金 Fund
* 従業員数 NumOfEmployee
* 従業員平均年収 AverageIncome
* 平均役員報酬 OfficerAverageIncome
* 年間離職率 RateOfTurnover
* 年間売上高 Sales
* 年間利益率 ProfitRatio

これから、上にある属性を逐一説明します。
設立後経過年数は会社が設立後どれくらい経つかとのことです。会社の安定性を判断できる属性だと思います。
資本金は企業の規模と体力として見てもいいと思います。資本金が低すぎると、会社としての信頼性が低くなるかもしれません。
従業員数は会社の社員数です。会社の規模が多少わかります。
従業員平均年収はその会社の社員の年収を平均したものです。　これで会社の経営指標が多少わかります。
平均役員報酬はその会社の役員の年収を平均したものです。
年間離職率は年間で働いていた人数のうち、一定期間後に退職した人の割合です。離職率はその企業の働きやすさを判断する指標です。
年間売上高は企業における年度の全ての売上を意味します。 これも会社経営の指標の一つです。
年間利益率は売上高に対する利益の比率です。　今後の経営に対する投資や従業員、株主に対する還元などに影響を与えます。

融資の審査は企業の成⻑性・将来性など、色々なところを見て、金を貸すかどうかを決めます。つまり、会社を評価するにあたって、参考になれるものは多ければ、多いほどいいと思います。ネットで「財務諸表」、「有価証券報告書」、「EDINET」、「平均年収」などのキーワードで検索をかければ、色々な資料が出ます。そこで、常に評価項目になるものは今回データセットで組み合わせた属性です。もちろん、他にも価値のある評価項目や基準も多くあります。
元々今回実装したデータセットの属性以外にも、「上場企業であるかどうか」、「事業内容-業界」、「社員は多国籍であるかどうか」、「企業理念にはSDGsの目標を含むかどうか」などの要素も考えましたが、難易度と時間的な理由で、９つの属性の形でデータセットを作成しました。
もし精度が高い予測結果が必要であれば、より多くの属性を組み合わせればいいと思います。そして、特徴抽出となる属性も自分の需要で増やせばいいと思います。

ご存知の通り、機械学習モデルの予測結果は訓練データを大きく左右されるので、ここで生成されたデータセットで予測精度はご了承ください。

### 機械学習モデル

機械学習とは、機械が思考できて、スキルを覚えるのではありません。機械学習は大量のデータからモデルを作り、機械学習モデルで新しいデータに対して予測や分類を行うものです。
データ量が多ければ、多いほど、モデルの予測の精度が高くなり、まるで人間が絶えず勉強しているようです。

機械学習モデルを作るには、「訓練データ」もしくは「学習データ」とアルゴリズムが必要です。
今回ディシジョン・ツリー（決定木）で機械学習のモデルを作るが、アルゴリズムが変われば、精度と結果も変わります。必要に応じて、変えてください。


### 機械学習の納品物

前述の通り、機械学習モデルを作るには、「訓練データ」もしくは「学習データ」とアルゴリズムが必要です。つまり、機械学習のプロジェクトの一番重要な部分はデータセット、データのソースや作成方法、機械学習のモデル、予測結果の４つの部分です。
納品物は学習データとテストデータとなるデータセットとデータの作成方法（データ生成の部分を参照してください）と機械学習の核となるモデル（ソースコード）と予測の結果です。学習データとテストデータは「train.csv」、「test.csv」を参照ください。データの作成方法については、「generate-training-data.py」と言うファイルを参照し、説明に関してはこのドキュメントをご覧ください。予測の結果は「predict.csv」をご覧ください。

手順

* １、データをしっかり知ること
* ２、前処理としてデータを綺麗にする。データの値を数字に変えて、予測結果を生成しやすい状態に変換する（特徴量エンジニアリング-feature engineering）
* ３、元データの欠損値や欠損データを補完する。（データクレンジングdata cleansing）
* ４、学習データでモデルを訓練する
* ５、テストデータで予測する

`精度をあげるのなら、アルゴリズムの改善をするかより大量のデータと価値あるデータを収集してください。`
`アルゴリズムの部分は目標である企業の成⻑性・将来性の予測に大きく影響を与える`
